# donor_search
Команда провела исследовательское тестирование методом черного ящика, которое заключается в исследовании системы без знания ее внутренней структуры или кода. Команда фокусировалась на функциональном поведении сайта, основываясь исключительно на внешних проявлениях и реакциях системы на вводимые данные. 
Мы не были ограничены жесткими сценариями, а самостоятельно определили последовательность действий, исходя из реальных сценариев использования. Были выявлены текущие ошибки, определены возможные уязвимости системы, обнаружены области, требующие улучшений, которые могли быть незаметны на первых этапах. Процесс тестирования в таком случае  гибок и основывается на опыте и интуиции тестировщика, что позволяет глубже изучить продукт именно с точки зрения пользователя.
В процессе работы командой составлено более 1500 проверок для 15 окружений, которые покрывают большую часть функционала и визуальной составляющей сайта. 
Также была подготовлена тестовая документация для заказчика: чек-лист и майндмап для облегчения дальнейшей работы с сайтом, предоставлен список баг-репортов, были даны рекомендации по улучшению сайта.

В рамках проекта по тестированию я занималась проверкой и составлением тестовой документации для раздела "Помощь проекту", а также тестировала другие элементы сайта по чек листам коллег в своем окружении-планшет Lenovo Tab P 11 Plus, Android 12, браузер Google Chrome 128.0.6613.128.
Был составлен чек-лист для тестирования  ключевых элементов страницы: форма пожертвований, блок с баннерами о регулярной поддержке, блок с последними пожертвованиями и раздел с часто задаваемыми вопросами. Были составлены проверки для тестирования адаптивности в разных разрешениях, возможности пользования элементами раздела авторизованным и неавторизованным пользователем. Для структурирования процесса использовала майндмэп, разработанный коллегами, который помог мне эффективно декомпозировать задачи и расставить приоритеты.
Особое внимание уделила функционалу формы пожертвований. Я провела проверки, используя техники классов эквивалентности (КЭ) и граничных значений (ГЗ), а также применила таблицу принятия решений для учета всех возможных комбинаций вводимых данных и негативные проверки.
 Обнаружила ряд значительных багов, связанных с некорректной валидацией полей. Валидация полей важна для обеспечения корректности вводимых данных и защиты системы от некорректного использования. Она предотвращает ошибки при отправке формы, которые могут нарушить работу системы, вызвать сбои в обработке данных или создать уязвимости для злоумышленников. В частности, отсутствие ограничений на ввод символов в полях "Имя" и "Электронная почта" могло привести к конфликтам с базами данных и нарушить работу других систем, что создавало угрозу безопасности.
Кроме того, провела кросс-ревью тестов коллег, что позволило выявить дополнительные неточности и улучшить качество тестирования.
В процессе тестирования принимала активное участие в командной работе: обсуждении, решении возникающих вопросов.
На основе результатов тестирования составила для заказчика список рекомендаций и баг репортов. Мой вклад поможет улучшить функциональность раздела и минимизировать потенциальные риски для системы и данных, а также поможет повышению качества взаимодействия пользователя с элементами раздела.
